Questao 1
Parte 1: Montar tabelas em SQL (Create Table). Umas três tabelas, pelo menos uma com chave estrangeira.

Parte 2: SELECT. Metade em álgebra linear (Merda. Esqueci de revisar isso pra prova.), metade em SQL.

Questao 2: Dada uma relacao, encontrar as chaves candidatas, dizer em qual forma normal ela se encontra, e normalizar até Boyce-Codd. (Igual o exercício que nem no final dos slides "Norm2".

Questao 3: Uma pergunta conceitual sobre Banco de Dados Distribuídos, pedindo definicao de selecao horizontal, vertical, mimimimi.
