INTERRUPÇÃO


Carregamento de SO: bios, apos o power on self test POST (test de hardware), verifica a ordem da sequencia de boot e manda um comando para transferir um bloco de dados (512 bytes) desse dispositivo para a memoria e verifica se esse bloco tem uma assinatura de boot loader.  
O boot loader carrega outros arquivos dando boot no SO.



Interrupcao: é uma lógica de circuitos e nao um software.
Cada core possui um Local APIC para tratar das interrupcoes que por sua vez sao ligadas na IO APIC que é ligada nos controladores de IO que disparam as interrupcoes. Entao a IO APIC define qual local APIC vai lidar com a interrupcao passando para qualquer Local APIC que nao está mascarada.

No boot o SO coloca a rotina para tratar a INT e ajusta os respectivos enderecos no vetor de INT.



Troca de Contexto:

Salvar contexto: push dos flags e PC para a pilha (memoria apontada pela SP), ou seja, salvar registradores.

Restauracao de contexto: o processador realiza um pop da pilha do PC e dos flags.
 


Tabela de página:
No boot o SO também ajusta a tabela de página. A MMU ajusta o endereco lógico para o endereco fisico.



Anéis de execucao: níveis de privilégio para evitar que um processo possa interagir com o hardware ou outros processos diretamente. Quando isso acontece, ocorre uma exceção.
boot no nivel 0 (direto), assim como carregamento do SO. Após carregamento, o SO ajusta o nivel de privilégio para o nível mais baixo (nível 3).
Instrucoes de in e out nao sao possiveis no modo usuário (nível 3), assim como o pop flags (pois permitiria o usuario alterar o proprio nivel de privilegio).



Instrucao de interrupcao: chamada de servico de SO (chamadas de sistemas) pois o programa nao sabe onde o SO está na memória e nao é interessante o endereço do SO ser fixo. 


syscall/sysenter: instrucoes do processador para chamar alguma rotina do SO através de um registrador do processador.


Timer: outra interrupcao externa para o SO retomar o controle periodicamente da máquina. É um modo de retomar o controle quando há um aplicativo executando e nao há nenhuma interrupcao. Uma aplicacao da interrupcao pelo timer é para verificar se o tempo para executar determinada aplicacao já se esgotou.



COMPUTAÇÃO PARALELA

: Processos em maquinas separadas se cooperam numa mesma maquina atraves de memoria compartilhada ou, em maquinas diferentes, através de arquiteturas cliente servidor ou peer-to-peer.

Decomposicao funcional ou decomposicao de dominio: quando vc divide os dados por partes seria decomposicao por dominio (ex. dividir uma imagem em quatro partes) e a funcional é a decomposicao por unidade de funcionamento (ex. editor de texto que ao mesmo tempo que processa o texto sendo escrito, também faz o processamento do corretor ortográfico).


SHUTDOWN ORDENADO: Para evitar que a maquina desligue com dados em buffer (memoria) que ainda nao foram escritas em disco.


XServer: gerenciador grafico: trata a tela como uma matriz de pixel e trata entrada do mouse e teclado para criar ou fechar janelas, através de call back.

Gerenciador de janela: gerencia janelas, trata com atalhos, menus ao clicar com o botao direito, etc. Ex.: Gnome, KDE.