b--- block mknod
c--- character mknod

--x execute
se for diretorio, x permite fazer desse diretorio um diretorio comum (permite o comando cd, permite entrar no diretorio)
se for arquivo, permite executar as instrucoes dentro de um arq (por ex. arquivo de texto com o comando echo oi! qnd for executado vai imprimir na tela oi!).


Alterar permissoes do arquivo

 chmod [u,g,o,a] [+,-,=] [w,x,s,t] arq_ou_dir

chgrp [-r] group arqdir 
muda o grupo (é possivel mudar somente para um grupo no qual o usuario faz parte)

chown [-r] user arqdir
change owner


É possivel ter um s no lugar do x... Isso signigica set user id.. o programa roda com o privilégio de quem criou o arquivo

ls -ld /tmp
t sticky bit... cancela a heranca das propriedades do diretorio sobre o usuário.. 
Por tratar-se de um diretorio de varios usuários, eles poderiam herdar a heranca do diretorio e ter direitos a arquivos que nao deveriam... para isso é utilizado o sticky bit



Chamadas de Sistemas


execucao em foreground: o shell trava o prompt enquanto o processo nao terminar.. oposto a execucao em background (&).


$ps  :lista os processos em execucao

$ps s



Sinais


Ao fechar uma janela, por ex, é enviado o sinal SIGHUP para terminar o processo.
No caso do ctrl C no terminal, é enviado o sinal SIGINT.

O comando kill não mata necessariamente um processo, ele somente envia um sinal ao processo. (ver man kill).


ls -l /proc/20363/fd (20363 é o PID do processo)

/proc fd indica as posicoes no vetor de arquivos abertos que um processo esta usando. As primeiras posicoes estao relacionadas a stdin, stdout e stderr nessa mesma ordem.


sleep 300 > saida & (> é o comando de saida, do c mesmo... para entrada usar <) 
redireciona a saida para o local especificado (executar comando e apos executar ls -l /proc/20363/fd novamente).


A janela é indicada por /dev/pts/algum numero


PIPE: mechanismo de comunicação de arquivos mantido na memoria, basicamente um FIFO.


p1 > arq
p2 < arq
p1 | p2 (assim os arquivos podem ser acessados pelos dois processos ao mesmo tempo, já que no sistema de arquivos a leitura ou a escrita é bloqueante)

nohup : executa o processo ignorando o sinal de hangup
